所以他们不能理解
为什么我要从一个最安全的地方
去一个最不安全的地方
是的对
我可能太容易相信别人
是的所以他们更担心你
但是他们会觉得
我会不会相信一个坏人
就是他们会觉得
坏人的脸上没有坏人两个字
是的
智菲
luna
你不是说你要来巴厘岛吗
你什么时候来
我很想去可是
可是什么
你为什么不来
我需要跟我的家人聊一聊
好吧那我等你
好的
你们为什么觉得
一个女孩子就不可以一个人去旅行呢
我们是结婚了
为什么结了婚
就不可以一个人去旅行呢
我说了我现在不想买房子
我现在不想生孩子
hello大家好
我是智菲
欢迎你来到今天的播客
那今天呢
就是我一个人
我想和XiaoguaChinese的Luna老师一起
可是你们看她没有来巴厘岛
智菲
我来啦
谁来啦我来啦
我来了
大家好
你们没想到吧
没想到吧
欢迎luna谢谢
Luna终于来巴厘岛了
今天我帮大家问Luna很多问题
没有问题
好
Luna你告诉我你很想当数字游民
对
你现在觉得自己是数字游民了吗
我现在觉得我刚开始当一个数字游民
对
你为什么想当数字游民
我觉得就是想
试试不一样的生活
好的
OK那我知道
luna最近结婚了
不是最近
是两年了
两年了
这次你一个人来巴厘岛
没有看到你的老公
他没有来
他觉得可以吗
你当数字游民OK吗
他现在没有办法
他必须OK
必须OK
哦
那他会不会担心你就或者
不想让你当数字游民
是的其实因为这个问题
我们可能吵架吵了很多次
那他为什么跟你吵架
他第一个原因是觉得
你都结婚了
为什么你要一个人出去旅行
而且可能一个月
两个月很长时间
然后他会觉得很担心
如果别人知道了
或者他的朋友知道了
他们会想
很奇怪为什么你们都结婚了
但是你们要分开这么长时间
而且你的老婆要自己出去旅行
对他会担心
别人会觉得我们关系不好
对于中国人来说是有一点奇怪的事情
对是的
我觉得对于欧洲人来说可能还好
对我发现我来到巴厘岛以后
我也见到了很多就是欧洲人美国人
然后也跟他们聊过几次天
对
他们很多都是一个人
而且都是女生
对对
而且巴厘岛是很安全的
是的
这个问题也是不光是我的老公
我的家人都非常担心的一个问题
对
当我跟他们说
我想去巴厘岛
他们会说
巴厘岛在印尼
印尼在东南亚
他们害怕
他们害怕了
觉得东南亚不安全
是不是他们听过很多不好的故事
他们觉得太多了
他们觉得世界上最危险的地方
在东南亚
是的世界上最安全的地方在哪
中国
对
所以他们不能理解
为什么我要从一个最安全的地方
去一个最不安全的地方
是的对
所以
你的家人现在会不会很担心你一个人
是的
虽然我跟他们经过了很多次的吵架
以后
他们没有办法
可能支持我了现在
对但是
每天他们都会在微信上给我发消息
对给我打电话
问我今天做了什么
去了哪
回家了吗
对是的
对对对
我觉得他们对现在还是很担心你
因为可能不敢相信
巴厘岛是一个安全的地方
对其实非常安全
而且我觉得巴厘岛的人都很友好
很热情
对对对是的对
我可以跟luna说
也可以跟大家说
我住的地方
如果我出去
我是不会锁门的
对我就谁都可以进来
然后我的电脑在这里
但是我不担心
这是一个很安全的地方
对
我觉得好像这样看起来比中国更安全
是不是真的
真的对
我要问一下luna
这次是我们第一次见面对不对
是的你见到了我什么感觉
我觉得是很神奇的感觉
对就是又熟悉又有一点陌生的感觉
对但是
很快
就觉得是很久没有见到的朋友一样
对对
因为我们会在Zoom上见面
我们会在微信聊天
可是第一次见面的时候
我也觉得你跟Zoom上是很像的
就是一样的
可是现在是一个真的人
对对
很有意思
对对对
那你会不会觉得害怕
我要见到智菲了
她会不会是一个坏人
或者
性格不好
你害怕吗
你害怕
我害怕我害怕见到luna
因为我第一次见到一个人
我会有一点点害怕
对
我跟你说
如果我第一次跟一个学生见面
我会有点害怕
对
他们是很好的人
但是第二次
就很好了
现在我就觉得luna
来我家玩吧
我们一块
对
我觉得可能我不太害怕
因为我觉得我们在线上
在网上对
见过很多次了
对然后我不会太担心这个问题
但是我的家人
我的老公也会担心这个问题
对
他们会觉得我可能太容易相信别人
是的
所以他们更担心你
对他们会觉得
我会不会相信一个坏人
就是
他们会觉得
坏人的脸上没有坏人两个字
嗯
可是我觉得Luna是一个很幸运的人
就是好像总是有很好的人
对
认识了你
你认识了他们对
对
对对
那luna你现在来巴厘岛5天了
对
你觉得这里和中国有什么不一样
我觉得有很多不一样的地方
我才来5天
但是我已经发现了好几个不同的地方
第一个
我觉得是
在这边我发现大家都不喜欢穿鞋子
对
在家里
包括在外面的商店
对
大家都喜欢拖鞋进去
对对
对
这个是很不一样的
对大家一般穿鞋会穿人字拖
很容易脱鞋
对对
所以
这个应该也是跟这边的气候有关系
对因为经常下雨
下雨对
对对
这个是是这样子
对现在我也不喜欢穿鞋子
我还在慢慢习惯
是的
因为在中国
大家都会有拖鞋
在家里的拖鞋
是的
然后出门有拖鞋
是两双拖鞋不一样
对
不好意思
在巴厘岛是一样的
只有一双鞋子
是的
好
那luna还有什么不一样的
还有不一样的
就是在中国
我们出门会坐地铁
打滴滴
打车
对
但是在这边只有摩托车是最方便的
而且打车也可以打
摩托车
可以在手机上叫摩托车
对
这个是在中国没有的
路上非常非常多摩托车
对对这个是我不太喜欢的
因为太多了
对所以就是总是
有很多摩托车让我有点害怕
对对就是有时候会有点吵
觉得声音太大
对对对然后他们的路也确实比较窄
对对对
你觉得巴厘岛的人怎么样
我觉得到现在为止
我觉得我遇到的人都很好
他们很喜欢笑
很喜欢笑
对就是对每个人态度都很好
对我觉得巴厘岛的人就是
很友好很喜欢笑
会跟陌生人说话
也会帮助你
他们看到你是一个外国人
他们不会说外国人回家
在巴塞罗那的外国人回家
是吗但是这里
巴厘岛的人外国人
来
欢迎欢迎
是的是的好
你知道我很喜欢巴厘岛
所以呢我请你和我一起录播客
就是说巴厘岛有多么好
对没有不好的地方
让大家知道
嗯巴厘岛很好对
那你也可以说不好的东西
你还觉得有什么不一样的
对
我觉得在这边的狗
小狗小猫
对很自由
因为在中国
必须要给小狗啊套上一根绳子
绳子
对
然后才可以带它出门
玩
对但是
在这边的所有的狗和猫
他们可以自由的去他们想去的地方
对对
路上你可以看到很多狗
对他们直接就躺在趴在马路上
对
是的是的
还有我的家里
你知道你看到有5只猫
他们不算是我的猫
但是他们也住在这个家里
他们经常去外面
他们去很多地方
可是他们会回来
他们知道这里是他们的家
因为我会给他们吃东西
太好了
我可以说吗
我觉得这里的狗和猫
感觉比中国人更自由
可以这样说
我觉得可以
比中国人更自由
可能比很多国家的人更自由
对
是的我觉得
当数字游民是一件很棒的事情
那我知道
其实很多人也想当数字游民
觉得这样的生活很好
可是我知道很多人
他们有一点害怕这样的生活
或者
想要和家人一起
或者担心钱
有很多很多事情都担心
所以呢
我觉得Luna
你是需要勇气的
才能够决定我要当数字游民对不对
对
因为
刚刚你说的这些让我也想起
其实
我也有一些比较特别的一些情况
说一说你的情况是什么
对第一个呢
就是可能是我和我的老公之间
我们打算买房子
对
其实对中国人很重要的房子
是的
要买房子
对因为也会有计划以后要生孩子
对我知道你的老公想要生孩子
是的可是你现在不想
对可是我不想
所以
这也是一个我们两个人之间的问题
对
所以也是我们吵架的原因
对对
对是的
现在他理解你了吗
对然后
他能理解我的一个原因是因为
还有另一个情况
是因为我的家里
我的父母
他们出现了一些比较突然的事情
他们被骗了
对他们家里所有的钱都没有了
对
这个我已经知道了
是的
但是也是一件非常非常大的事情
对是一个很大的事情
因为他们
就现在
他们其实已经退休了
我的妈妈其实已经退休了
就是不工作了
对但是现在
因为这个情况
他们必须要开始工作
对所以
我也觉得你很厉害
因为你的老公也想要生孩子
你要跟你的老公沟通
你可能也要想
我怎么帮助我的爸爸妈妈
现在他们有这个钱的问题
是的对
是的所以
但是我觉得
我一直很想做这个事情
我觉得没有什么事情
可以不让我走出这一步
我觉得
现在我能挣钱了
我觉得我可以帮助他们一些
但是呢可能生孩子
买房子
我觉得可以以后再说
以后对
是的
我觉得是很厉害
因为很多人会因为这些情况就觉
我不要
我再等一等
我先挣钱
对
但是你很清楚我想要什么样的生活
而且我觉得可能最大的一个原因是
因为这些事情会让我觉得
我很压力很大
然后我也会觉得
我的生活每天可能没有那么开心
不开心
对我觉得在那样的环境里面
我会想要换一个地方
当然是的
你要来找我
是的
你要来非常漂亮的巴厘岛
对是的
我们可以一起玩
然后这里和中国的感觉真的很不一样
很不一样
是的我觉得我的城市
成都
我觉得也算是一个比较
轻松一点的地方
然后没有那么多的压力
但是呢
我觉得到巴厘岛来了以后
我觉得一切的事情
我觉得在这里都可以
都可以
是的
会让我觉得很安心
让我觉得心里
很舒服很舒服
对对好的
那今天呢
这个播客是我第一次和luna一起聊天
而且我们是在一起的
对
好那我最后问luna一个问题
我觉得你很棒
就是做了这个决定
那如果你遇到一个人
他也很想当数字游民
可是可能也有很多困难
你会对他说什么
就是
我觉得也要看情况
对就是如果你自己能够
有一些钱
对
可以让你做这样的事情
那我觉得就不用想其他的了
不用想
对有人不支持你
或者有人觉得
你不应该或者怎么样
没有不应该
你想你就做就可以了
很好是的
很好的建议
OK这个是luna今天给大家的建议
对之后我们要出去玩了
下次再跟你们聊
我们没有时间了
拜拜再见
我们要去玩